# 农庄小程序需求文档（第一版）

## 1 概述

小程序主要需要三大功能——**餐饮功能**、**产品及服务售卖功能**、**种植体验功能**。

- **餐饮功能**：主要包含客户预约桌位以及点餐。
- **产品售卖功能**：需要用户线上购买卡券（生成二维码）再到线下兑换产品服务。
- **种植体验功能**：需要客户可以通过小程序实时连通摄像头来查看租用地块的植物长势，以及根据需要下单植物管理服务。

账号方面需要分成三类账户——**客户账号**、**员工账号**、**管理员账号**。

- 客户账号通过进入小程序页面来注册。
- 管理员账号可以是默认账号或其他方式注册（保密等级要高）。
- 员工账号需要管理员添加或者通过已注册的账号授权。

每一类账户进入小程序的页面不同：

- 客户可以进入预约和点单页面，还要有个人空间，包含卡包，并能存放日志便于分享，分享的日志在小程序首页显示。
- 员工页面要有扫码功能为客户兑换服务，还要有其它管理服务。
- 管理员账号能对员工账号进行管理，以及查看客户基础信息（有隐私加密），还要能对小程序展出的各种产品进行管理。

---

## 2 注册

### 2.1 注册规则

#### 2.1.1 客户

1. 客户的账号需要客户通过手机号验证注册，不论何种注册方式，都需要验证客户的手机号。
2. 客户注册后为客户绑定身份码。

#### 2.1.2 员工

1. 员工账号的获取可以通过管理员直接添加。
2. 员工也可以先注册自己的账号，然后通过管理员授权添加。

#### 2.1.3 管理员

1. 管理员的账号要通过特殊方式注册，预计需要一个总管理和两个副管理。
2. 管理员可以在人员管理页面看到员工和客户的基本信息。
3. 员工和客户的基本信息要加密，但是电话加密后能加密拨通。
4. 管理员可以随时添加和删除员工授权。

---

## 3 餐饮功能

### 3.1 预约

#### 3.1.1 客户

1. 客户可以在点单页面内选择预约时间以及可预约的桌位，预约时间显示后三天，每日分开显示中午及夜晚可订的桌位，客户预定后锁死桌位，显示"已预订"状态。
2. 客户取消预约可以线上取消，也可以电话联系取消，但要在预约时间一小时之前取消，如果不按时取消将记录客户爽约次数；或者到时间不来，员工可以手动解锁桌位并自动计入爽约次数，超过三次的客户将被加入黑名单，不可再使用预约功能。

#### 3.1.2 员工

1. 员工可以查看桌位的预定情况。
2. 客户打电话取消的，员工可手动帮客户取消预约（超时的依然计入爽约次数）。
3. 客户来了之后员工可手动将桌位置入"用餐"状态。

#### 3.1.3 管理员

1. 管理员可以查看桌位的预定情况。
2. 管理员可以增加或删除可预约的桌位。

### 3.2 点餐

#### 3.2.1 客户

1. 每一个桌位上要有对应的二维码，客户用餐时扫码进入点单页面。
2. 客户可以在点单页面查看每个菜品的基础信息并选择菜品下单。
3. 下单后对应桌位进入用餐状态，之后客户可以再次进入页面添加菜品。
4. 不需要结账功能，线下付款。

#### 3.2.2 员工

1. 客户下单后需要换桌的情况下，员工可以点击"换桌"将原桌位"闲置"，选择新桌位进入"用餐"状态。
2. 遇到客户需要退菜品的情况，员工可以通过后台帮客户退菜。
3. 客户结账时自动生成账目，员工手动结账。

#### 3.2.3 管理员

1. 管理员可以增加或删除桌位，在增加桌位的同时，生成相应的二维码，用于客户扫码点单。
2. 管理员可以增加或删除菜品，并可以编辑菜品信息，包括菜品图片、菜品简介。
3. 管理员可以在后台设置每日的菜品数量，当客户下单后减少相应产品的数量，库存不足时菜品设置为"售罄"。

---

## 4 产品及服务售卖功能

> 这里的产品指的不仅是实体产品（如农副产品……），还有服务类产品（如手工制作香囊体验，钓鱼……），由于主要为了客户线下体验服务，统一使用购买卡券的形式，线下兑换。

### 4.1 产品管理

#### 4.1.1 管理员

1. 管理员可以增加、删除、编辑产品，其中包括产品图片、产品简介、产品金额。
2. 对于实体产品，管理员可以设置每日的兑换数量，数量不足时无法兑换。
3. 管理员可选择相应的产品，选择数量并生成二维码及其唯一标识码（12位数字），这个二维码要可以下载下来，用于制作线下卡券，便于线下发放。

### 4.2 会员功能

#### 4.2.1 客户

1. 客户线上购买年费会员（按年结算），购买后为客户添加会员标志，并赠送相关服务产品。
2. 会员客户除赠送的产品，可以单独购买某一款产品并享受相应折扣。

#### 4.2.2 管理员

1. 管理员可以查看客户的基础信息，如会员和非会员。
2. 管理员可以为相应的客户赠送会员。
3. 管理员可以修改会员购买金额以及赠送的产品。

### 4.3 线上预约

#### 4.3.1 客户

1. 会员客户和普通客户均可单独购买服务产品，并以卡券的形式存在客户的卡包内。
2. 客户打开预约界面，可选择预约日期（显示后三天日期），预约的服务要有相应的卡券对应，预约后卡包内的卡券锁死。
3. 客户取消预约同餐饮预约一样，超时引入"爽约机制"，取消后卡券解锁。

#### 4.3.2 员工

1. 员工可以查看每日预约情况。
2. 客户打电话取消的，员工可手动帮客户取消预约（超时的依然计入爽约次数），取消后卡券解锁。

#### 4.3.3 管理员

1. 管理员可后台编辑每日每个产品的可预约数量。

### 4.4 线下兑换服务

#### 4.4.1 客户

1. 客户通过查看卡券，点击可显示相应的二维码及其唯一标识码（12位数字）。

#### 4.4.2 员工

1. 员工的页面内有扫码界面，点击扫码界面可以扫描用户产品二维码，验证卡券。（使用后的卡券进入"已用"状态）
2. 遇到二维码无法扫码的情况，可输入唯一标识码验证。

---

## 5 种植体验功能（※）

> 种植体验功能是本公司主打服务，为每一位有意向的会员提供种植场地，并保证会员能通过小程序实时监控植物，在需要的时候可以线上下单管理服务。

### 5.1 种植园规模及需求

1. 总占地面积大概100亩，预计每位会员的种植园约10平米。
2. 希望使用能WiFi通信的360全景摄像头，能清晰看到植物。

### 5.2 种植园使用及管理

#### 5.2.1 客户

1. 客户想租用种植园，可以在线上下单，生成卡券放入卡包（包含二维码和唯一标识码12位），用于线下兑换。
2. 客户可以通过小程序控制相应的摄像头，摄像头能够放大和转动。
3. 对于没有时间管理的客户，如果需要浇水、施肥等服务，可以线上下单管理服务，下单成功后通知给园丁进行服务，服务完成后要有提示。

#### 5.2.2 员工

1. 员工界面的二维码扫描功能，也可以扫描客户的种植园服务卡券，或者通过输入标识码的方式验证。
2. 验证通过后进入地块选择界面，帮客户完成地块绑定。
3. 如有线下购买地块的客户，员工可通过输入客户身份码为客户绑定地块。
4. 当客户线上下单管理服务时，要实时通知园丁员工，让员工完成客户需求后能点击完成按钮以通知客户服务完成。
5. 员工也能接入摄像头查看情况。

#### 5.2.3 管理员

1. 管理员要能对地块进行管理，其中包括地块的编号、名称和详细信息，并能增加和删除地块。
2. 管理员要能对摄像头进行管理，当遇到摄像头需要更换或加减时，能够在小程序下线不需要的摄像头，也能够手动添加新配置的摄像头。
3. 管理员要能对每一块地和摄像头进行绑定，比如一号地块有三个摄像头能看清就可以绑定三个摄像头，用户租借地块后，相应的摄像头自动授权给客户。

#### 5.2.4 其它

1. 关于客户绑定的摄像头，当管理员更换后，摄像头权限要同步更新授权给客户。
2. 每个摄像头同时只能有一个客户操作，当遇到两个客户操作同一个摄像头时，为第一个客户锁定摄像头，为第二个客户提示使用中需等待，并置入等待队列，第三个和第四个客户也能依次排入，并提示等待人数。
3. 管理员可以设置摄像头的最长使用时间，从有客户等待算起，当客户超时的情况，挤出客户并接入下一个客户。
4. 当员工和客户使用摄像头冲突时，能够为员工插入队列第二位。

---

## 6 补充

1. 小程序首页要能展示一些农场信息，以及客户分享的日志。
2. 需要为每一个客户设置个人空间，除了卡包外，还能上传并编辑游玩日志，客户也可将日志分享到小程序首页。
3. 客户可以转赠产品（线上付款的），转赠后的产品生成新的二维码和唯一标识码。
